# Курсовой проект: База данных автомастерской

Данный курсовой проект представляет собой разработку и реализацию базы данных для автомастерской. База данных предназначена для учета клиентов, продаж, товаров и работников автомастерской, а также обеспечивает функциональность для управления этими данными.

## Требования

Для успешной работы с базой данных автомастерской необходимо следующее программное обеспечение:

- Система управления базами данных (СУБД) MySQL (версия 5.7 или выше)
- Клиент MySQL для выполнения SQL-запросов (например, MySQL Workbench)

## Установка и настройка

1. Установите СУБД MySQL на свою систему, следуя официальной документации MySQL.
2. Создайте новую базу данных с помощью команды `CREATE DATABASE`, например:

```sql
CREATE DATABASE automaster;
```

3. Выполните скрипт создания таблиц и заполнения начальными данными, который можно найти в файле `create_tables.sql`. Данный скрипт создаст необходимые таблицы в базе данных и заполнит их примерными данными.
4. Теперь вы можете использовать базу данных автомастерской для выполнения различных операций.

## Структура базы данных

База данных автомастерской состоит из следующих таблиц:

- `clients` - информация о клиентах, включая их идентификатор, имя, фамилию и номер телефона.
- `products` - информация о товарах, включая их идентификатор, название и стоимость.
- `workers` - информация о работниках, включая их идентификатор, имя, номер телефона и адрес.
- `sales` - информация о продажах, включая их идентификатор, дату, сумму, идентификатор клиента, идентификатор товара, идентификатор работника и идентификатор адреса.
- `address` - информация об адресах, включая их идентификатор, улицу, номер дома.

## Использование

Данная база данных предоставляет возможности для выполнения различных операций, таких как:

- Получение информации о клиентах, продажах, товарах и работниках.
- Добавление новых записей о клиентах, продажах, товарах и работниках.
- Обновление информации о клиентах, продажах, товарах и работниках.
- Удаление записей о клиентах, продажах, товарах и работниках.

Для выполнения операций с базой данных можно использовать SQL-запросы или создавать хранимые процедуры, адаптированные под конкретные потребности.

## Разработка и доработ


Вы можете расширить функциональность базы данных автомастерской, добавив новые таблицы, поля или связи в соответствии с изменяющимися требованиями вашего проекта. Также вы можете создавать хранимые процедуры, представления и триггеры для удобства работы с данными.


## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с условиями [MIT License](LICENSE). Вы можете свободно использовать, модифицировать и распространять этот проект в соответствии с лицензией.